# Python Tutorial（linux）
## 1.Python 简介
Python[1]  （英国发音：/ˈpaɪθən/美国发音：/ˈpaɪθɑːn/）, 是一种面向对象的解释型计算机程序设计语言，由荷兰人Guido van  Rossum于1989年发明，第一个公开发行版发行于1991年。  

Python是纯粹的自由软件，源代码和解释器CPython遵循 GPL(GNU General Public License)协议[2]  。  

Python语法简洁清晰，特色之一是强制用空白符(white space)作为语句缩进。    

Python具有丰富和强大的库。它常被昵称为胶水语言，能够把用其他语言制作的各种模块（尤其是C/C++）很轻松地联结在一起。常见的一种应用情形是，使用Python快速生成程序的原型（有时甚至是程序的最终界面），然后对其中[3]  有特别要求的部分，用更合适的语言改写，比如3D游戏中的图形渲染模块，性能要求特别高，就可以用C/C++重写，而后封装为Python可以调用的扩展类库。需要注意的是在您使用扩展类库时可能需要考虑平台问题，某些可能不提供跨平台的实现。

## 2.python如何工作
它如何工作  

让我们思考一下这个程序的前两行。它们被称作 注释 ——任何在#符号右面的内容都是注释。注释主要作为提供给程序读者的笔记。  

Python至少应当有第一行那样的特殊形式的注释。它被称作 组织行——源文件的头两个字符是#!，后面跟着一个程序。这行告诉你的Linux/Unix系统当你 执行你的程序的时候，它应该运行哪个解释器。这会在下一节做详细解释。注意，你总是可以通过直接在命令行指定解释器，从而在任何平台上运行你的程序。就如同命令python helloworld.py一样。
### 3. 标识符的命名
变量是标识符的例子。 标识符 是用来标识 某样东西 的名字。在命名标识符的时候，你要遵循这些规则：  
1. 标识符的第一个字符必须是字母表中的字母（大写或小写）或者一个下划线（‘ _ ’）。  

2. 标识符名称的其他部分可以由字母（大写或小写）、下划线（‘ _ ’）或数字（0-9）组成。  

3. 标识符名称是对大小写敏感的。例如，myname和myName不是一个标识符。注意前者中的小写n和后者中的大写N。  

4. 有效 标识符名称的例子有i、__my_name、name_23和a1b2_c3。  

5. 无效 标识符名称的例子有2things、this is spaced out和my-name。
### 4. 数据结构
#### 4.1 列表
list是处理一组有序项目的数据结构，即你可以在一个列表中存储一个序列的项目。假想你有一个购物列表，上面记载着你要买的东西，你就容易理解列表了。只不过在你的购物表上，可能每样东西都独自占有一行，而在Python中，你在每个项目之间用逗号分割。  
列表中的项目应该包括在方括号中，这样Python就知道你是在指明一个列表。一旦你创建了一个列表，你可以添加、删除或是搜索列表中的项目。由于你可以增加或删除项目，我们说列表是 可变的 数据类型，即这种类型是可以被改变的。
#### 4.2 元组
元组和列表十分类似，只不过元组和字符串一样是不可变的。即你不能修改元组。元组通过圆括号中用逗号分割的项目定义。元组通常用在使语句或用户定义的函数能够安全地采用一组值的时候，即被使用的元组的值不会改变。
#### 4.3 字典
字典类似于你通过联系人名字查找地址和联系人详细情况的地址簿，即，我们把键（名字）和值（详细情况）联系在一起。注意，键必须是唯一的，就像如果有两个人恰巧同名的话，你无法找到正确的信息。  

注意，你只能使用不可变的对象（比如字符串）来作为字典的键，但是你可以不可变或可变的对象作为字典的值。基本说来就是，你应该只使用简单的对象作为键。  

键值对在字典中以这样的方式标记：d = {key1 : value1, key2: value2}。注意它们的键/值对用冒号分割，而各个对用逗号分割，所有这些都包括在花括号中。

记住字典中的键/值对是没有顺序的。如果你想要一个特定的顺序，那么你应该在使用前自己对它们排序。  

字典是dict类的实例/对象。